---
title: Transcrição Apresentação Massimo Banzi - Criador do Arduino
layout: page
categories : [Ted, 3D]
tags : [Massimo Banzi, TED, Transcricao, Palestras, 3D, Eventos ]
excerpt: Há algumas semanas um amigo meu deu esse carro de brinquedo para seu filho de 8 anos. Mas ao invés de ir a uma loja e ele entrou nesse site e baixou um arquivo e imprimiu o carro em uma impressora. Então, essa ideia que você pode manufaturar objetos digitalmente utilizando essas máquinas é algo que a revista "The Economist" definiu como a 3º Revolução Industrial.

---
Na verdade eu acho que há outra revolução industrial acontecendo e é a que tem a ver com o movimento criacionista, porque a impressora que meu amigo usou para imprimir esse brinquedo é, na verdade, open-source. Então você vai a esse mesmo site, que precisar para fazer essa impressora: os arquivos para construção, o hardware, o software, todas as instruções estão lá. E isso também é parte de uma grande comunidade, em que milhares de pessoas ao redor do mundo estão realmente fazendo esses tipos de impressoras, e há muita inovação acontecendo porque tudo é open-source. Você não precisa da permissão de ninguém E esse espaço é como o computador pessoal em 1976, como a briga entre a Apple e veremos daqui alguns anos, haverá a Apple desse tipo

Bem, há também outra coisa interessante. Eu disse que a eletrônica é open-source, ao qual estou realmente ligado: a placa-mãe que meio que guia a impressora é um projeto em que tenho trabalhado nos últimos sete anos. É um projeto open-source. Eu trabalhei com esses meus amigos aqui. Então nós cinco, dois Americanos, dois Italianos e um Espanhol, nós -- (Risos) Vocês sabem, é um projeto mundial. (Risos) Então nos juntamos nesse instituo de design chamado Instituto de Design de Interação Ivrea, que estava ensinando design de interação, essa ideia de que você pode pegar o design da forma mais simples de um objeto e progredí-lo para desenvolver o jeito que você quer Bem, quando você desenvolve um objeto que deve supostamente interagir com um ser humano, se você fizer não irá fazer sentido nenhum. Você tem que ter algo que realmente interaja com as pessoas. Então, lá nós trabalhamos no Arduino e em um monte de outros projetos também para criar plataformas que seriam simples para nossos estudantes utilizarem, para que nossos alunos pudessem apenas mas eles não têm cinco anos para se tornarem engenheiro eletrônicos.

Então como eu faço algo que até uma criança possa usar? E realmente, com o Arduino, temos crianças como a Sylvia, que você vê aqui, que realmente fazem projetos com o Arduino. Crianças de 11 anos me param e mostram coisas que elas construíram para o Arduino e é realmente assustador ver a capacidade que as crianças têm quando você lhes dá as ferramentas.

Então vamos olhar para o que acontece quando você faz uma ferramenta que qualquer um pode pegar então, um dos exemplos que eu gostaria de apresentar para começar essa discussão é esse exemplo de comedouro de gatos. O cavalheiro que fez esse projeto tinha dois gatos. Um estava doente e o outro saudável, então ele tinha que ter certeza que eles comeriam a própria comida. Então, ele fez essa coisa que reconhece o gato de um chip montado dentro do colar do gato, e abre a porta e o gato pode comer a comida. Isso é feito reciclando um velho tocador de CD que você pode obter de um computador antigo, alguns sensores, alguns LEDs que piscam, e de repente você tem uma ferramenta. Você constrói algo que não pode encontrar no mercado. E eu gosto dessa frase: Se você tiver uma ideia, você apenas Isso é equivalente a rascunhar em um papel mas com eletrônica.

Então uma das características que eu acho importante acerca do nosso trabalho é que nosso hardware, além de ser feito com amor na Itália -- como você pode ver na parte de trás do circuito -- (Risos) é que é aberto, então, publicamos todos os arquivos de design do circuito online, então, você pode baixar e realmente usá-los para fazer algo, ou para modificar, aprender. Você sabe, quando eu estava aprendendo observando o código de outras pessoas, ou observando os circuitos de outras pessoas em revistas. E essa é uma boa maneira de aprender, observando o trabalho de outras pessoas. Então, os diferentes elementos do projeto são todos abertos, então, o hardware é lançado com uma licença de Creative Commons. Então, você sabe, eu gosto dessa idiea que o hardware se torna uma parte da cultura que você compartilha e você constrói, como se fosse uma música ou um poema Ou, o software é GPL, então é A documentação e a metodologia de ensino prático é também open-source Apenas o nome é protegido, para que nós possamos ter certeza de poder dizer às pessoas o que é Arduino e o que não é.

Agora, o próprio Arduino é feito de um monte de componentes diferentes open-source que podem, individualmente, ser difíceis de usar por uma criança de 12 anos, então o Arduino junta tudo em uma mistura de tecnologias open-source em que tentamos lhes dar a melhor experiência de usuário para ter algo feito rapidamente.

Há situações como essa, em que algumas pessoas no Chile decidiram fazer suas próprias para organizar um workshop e economizar dinheiro. Ou tem essas empresas que fizeram suas próprias variações do Arduino que se encaixam em um certo mercado e há, provavalmente, cerca de 150 dessas ou algo em torno disso no momento. Essa é feita por uma empresa chamada Adafruit, que é administrada por essa mulher chamada Limor Fried, também conhecida como Ladyada, que é uma das heroínas do movimento de hardware open-source e do movimento criacionista. Então, essa ideia que você tem uma nova, meio que turbinada, comunidade DIY que acredita no open-source, em colaboração, colabora online, colabora em diferentes lugares. Há uma revista chamada todas essas pessoas e as uniu como uma comunidade e você vê um projeto muito técnico explicado em uma linguagem muito simples, Ou você tem esses sites, como esse, como o Instructables, onde pessoas realmente ensinam as outras todo tipo de coisa. Então esse é sobre projetos com Arduino, a página que você vê na tela, aprender como fazer um bolo e todo tipo de coisa. Então vamos ver alguns projetos.

Esse aqui é um quadcóptero. É um helicóptero em pequena escala. De alguma forma, um brinquedo, não? Então isso era tecnologia militar, até alguns anos atrás e agora é open-source, fácil de usar, eles fazem essa coisa chamada ArduCopter. Mas então alguém lançou Matternet, onde eles descobriram que você podia usar isso para, na verdade, transportar coisas de uma vila para outra na África, e o fato de que isso foi fácil de encontrar, open-source, fácil de modificar, os permitiu prototipar sua empresa muito rápido. Matt Richardson: Estou ficando um pouco enjoado na TV denovo e denovo, então eu decidi fazer algo sobre isso. Esse projeto em Arduino, que eu chamo de "Já Basta", alguma dessas celebridades super expostas for mencionada. (Risos) Vou lhes mostrar como eu fiz. (Aplausos) MB: Vejam isso. MR: Nossos produtores se encontram para descobrir o que ela estava planejando vestir para o seu -- MB: Ahn? (Risos) MR: Deveria fazer um trabalho muito bom em proteger nossos ouvidos de ter de ouvir detalhes do casamento de Kim Kardashian. MB: Ok. Então, você sabe, denovo, o que é interessante aqui é que o Matt encontrou esse módulo que permite ao Arduino processar sinais de TV, ele encontrou algum código escrito por alguém que gera sinais infravermelhos juntou tudo e então criou esse grande projeto.

Também é utilizado, o Arduino é usado, em lugares sérios como, você sabe, Então há algumas placas de Arduino coletando dados e meio que medindo alguns parâmetros. Ou é utilizado para -- (Música) Então essa é uma interface musical construída por um estudante da Itália, e ele está transformando isso agora em um produto. Porque era um projeto de um aluno se tornando um produto. Ou ele pode ser usado para fazer um dispositivo assistencial. Essa é uma luva que entende a linguagem de sinais e transforma os gestos que você faz em sons e escreve as palavras que você está E, denovo, isso é tudo feito de diferentes partes que você pode encontrar em todos os sites que vendem junta tudo em um projeto. Ou esse é um projeto da área ITP da NYU, onde eles se encontraram com esse menino que tem uma deficiência severa, então eles construíram esse dispositivo que permite à criança jogar baseball apesar de ele ter a capacidade motora limitada.

Ou você pode encontrar isso em projetos de arte. Esse é o txtBomber. Então você põe uma mensagem nesse parede e ele basicamente tem todas essas solenóides que apertam os butões das latas de spray, então você o puxa pela parede e ele apenas escreve as mensagens políticas na parede. Então, é. (Aplausos) Temos essa planta aqui. Ela é chamada Botanicalls, placa de Arduino com um módulo Wi-Fi na planta, e ela está medindo o bem-estar da planta, e está critando uma conta no Twitter em que você pode interagir com a planta. (Risos) Então, você sabe, essa planta começará a dizer, "Isso está muito quente," ou há muito de, você sabe, "Eu preciso de água agora." (Risos) Então isso dá personalidade Ou isso que é algo que tuíta quando o bebê dentro da barriga de uma mulher grávida chuta. (Risos) Ou isso que é uma criança de 14 anos no Chile que fez um sistema que detecta terremotos e publica no Twitter. Ele tem 280.000 seguidores. Ele tem 14 anos e antecipou um projeto governamental em um ano. (Aplausos) Ou denovo, outro projeto em que, analisando a página do Twitter de uma família, você pode basicamente apontar onde eles estão, como no filme do "Harry Potter". Você pode descobrir tudo sobre que tuíta quando alguém peida. (Risos) É interessante como, em 2009, o Gizmodo definiu, basicamente, que esse projeto realmente dava sentido -- muito mudou desde então. (Risos)

Então projetos muito sérios. Quando o desastre de Fukushima aconteceu, muitas pessoas no Japão, elas perceberam que a informação que o governo estava fornecendo realmente confiável, então ele construiu esse contador Geiger, mais Arduino, mais interface com a internet. Eles fizerma 100 deles e distribuíram às pessoas os dados que eles coletavam eram publicado nesse site chamado Cosm, outro site que eles construíram, então, você pode realmente em tempo real do campo, e você pode obter informação imparcial. Ou essa máquina aqui, é do movimento bio DIY, e é um dos passos que você open-source do início ao fim. Ou você tem estudantes em réplicas de instrumentos científicos que custam muito dinheiro para serem feitos. Realmente eles apenas os constroem Arduino e algumas outras coisas. Essa é uma ponta de prova de pH. como essas, elas são da Espanha. Elas aprenderam como programar e fazer robôs quando tinham cerca de 11 anos, e para fazer esses robôs que jogam futebol. Elas se tornaram campeãs mundiais fazendo um robô baseado no Arduino. Então, quando tivemos de fazer nossos próprios robôs educacionais, você sabe, "Vocês o desenvolvem, porque vocês sabem exatamente o que é necessário para fazer um robô incrível que empolgue as crianças." Não eu. Eu sou um cara velho. O que eu, supostamente, devo excitar, ahn? (Risos) Mas enquanto eu -- em termos de recursos educacionais. (Risos)

Há também empresas como o Google que está usando a tecnologia para criar interfaces entre celulares, tablets e o Então o Kit de Desenvolvimento de Acessórios (ADK) do Google é open-source e baseado em Arduino, ao contrário do da Apple que é closed-source, NDA, ligue sua vida à Apple. Aqui está. Há um labirinto gigante, e o Joey está sentando ali, e o labirinto está se movendo quando você move o tablet.

Também, eu venho da Itália, e mesmo assim muito conservador. Então trabalhamos com um estúdio de design chamado Habits, em Milão, para fazer esse espelho, que é Ele também se transforma em Então a ideia é de que o design do objeto, sobre esse projeto é open-source e você mesmo pode fazê-lo. Então queremos que outros designers fazer dispositivos incríveis, aprendam como fazer produtos interativos começando de algo real.

Mas quando você tem essa ideia, você sabe, o que acontece a todas esas ideias? Há milhares de ideias que -- você sabe, levaria sete horas para que eu fizesse essa apresentação. Eu não vou levar sete horas. Obrigado. Mas vamos começar desse exemplo: Então, o grupo de pessoas que começou essa empresa chamada Pebble, eles prototiparam um relógio que se comunica e você pode exibir informações nele. E eles prototiparam com uma velha tela LCD de um celular Nokia e um Arduino. E então, quando eles tinham uma versão final do projeto, eles foram ao 100.000 dólares para fazer alguns deles e vender. Eles obtiveram 10 milhões de dólares. Eles obtiveram uma startup completamente financiada, você sabe, envolver executivos ou algo assim, apenas empolgar as pessoas

O último projeto que quero mostar é esse: Está no Kickstarter agora, então se você quiser contribuir, É um satélite que vai a coisa menos open-source que você pode imaginar, e ele contém um Arduino conectado a um monte de sensores. Então, se você sabe utilizar o Arduino, você pode enviar experimentos para o satélite e executá-los. Então imaginem se você, como uma escola, puder ter o satélite por uma semana e fazer experimentos espaciais como esse.

Então, como eu disse, há muitos exemplos e eu vou parar por aqui. E eu só quero agradecer a comunidade do Arduino por ser a melhor e fazer todo dia muitos projetos. Obrigado. (Aplausos)

(Aplausos)

E obrigado à comunidade.

Chris Anderson: Massimo, você me disse mais cedo que não tinha ideia, é claro, que isso decolaria desse jeito.

MB: Não.

CA: Quero dizer, como você deve se sentir quando lê essas coisas e você vê o que possibilitou?

MB: Bem, é o trabalho de muitas pessoas, então nós como uma comunidade estamos permitindo que pessoas façam grandes coisas, e apenas me sinto é difícil de descrever isso. Toda manhã eu acordo e olho todas as coisas que o Google Alerts me manda e é incrível. Está atingindo todos os campos que você possa imaginar.

CA: Muito Obrigado. (Aplausos)

(Aplausos)

____
Link: [http://www.ted.com/talks/massimo_banzi_how_arduino_is_open_sourcing_imagination.html]
<iframe src="http://embed.ted.com/talks/massimo_banzi_how_arduino_is_open_sourcing_imagination.html" width="560" height="315" frameborder="0" scrolling="no" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>